E por fim, né?
Eu queria chamar atenção pra alguns pontos importantes,
principalmente essas linhas diferentes eh do resultado, né?
Então, é muito importante que a gente saiba o modelo de negócio da empresa
Eh pra que a gente possa saber se isso
é resultado financeiro ou se isso é resultado operacional.
Cuidado com essas oscilações de taxas de juros, né?
Então, principalmente num cenário aqui que a gente vive, que uma hora sobe a taxa,
tua hora desce, né?
Não é uma constante, Então eh o departamento financeiro.
A todo momento pode estar alterando essas taxas de juros.
Por isso que o AVP é feito na data da transação.
Eu tenho visto em alguns casos que o pessoal utiliza
lá no final do do ano e calcula uma média.
Mas esse não é o procedimento adequado. Pegar sobre o saldo da carteira, né?
Eh O adequado é pegar a transação por transação, mas às vezes,
no trabalho de auditoria, ou a empresa avalia que isso não é tão relevante.
Então se utiliza uma média sobre o saldo devedor, né?
EH no final do do ano.
Cuidado com o efeito do do Ebitda. Vocês viram, né? Ali?
Americanas,
lança no financeiro Magalu lança no resultado
operacional Se eu for comparar os números,
vai dar uma diferença importante.
Cuidado com subjetivismo na aplicação das taxas de de desconto, né?
Nas taxas de juros, porque veja a Marisa pega custo de captação.
Ah, eu tenho que aplicar a Ah! Vou adotar o custo de captação.
Mas qual? Que é a taxa de juros que você utiliza efetivamente, né?
Eh ah, eu vou pegar a taxa de desconto de duplicata igual A Lojas Renner coloca.
Mas essa é a taxa que você utiliza ou você tá pegando só uma base, né?
O ceticismo que deve ter na nossa profissão
em ter demonstrações contábeis verdadeiras e fidedignas,
sem viés, sem erros, né?
Pra que o leitor das informações possa fazer a sua avaliação e ter a melhora,
a avaliação sobre a situação patrimonial e financeira da empresa,
e que essas práticas estejam aderentes com as práticas adotadas no Brasil.
E aí também tem aqui pra uma reflexão, né?
Porque eu não sei dizer porque eu não tô lá na na na empresa e também não sou auditor.
Se a gente olhar as demonstrações das casas Bahia, que é as antiga via varejo,
não existe menção nenhuma sobre a aplicação do ajuste, a valor presente.
Então, novamente nós temos. Se a gente olhar três empresas do mesmo segmento com
em tese, o mesmo modelo de negócio, eu tenho práticas contábeis diferente,
uma adota no resultado financeiro,
outra adota no resultado operacional e a outra aparentemente não faz.
Então, é preciso a gente tomar esse cuidado,
olhar com atenção as demonstrações contábeis,
pra que a gente não seja induzido ao erro
aí como usuário da informação.
E que a gente, como profissional de de contabilidade, preparador das informações,
faça o nosso melhor trabalho aderente com as práticas contábeis,
eu fico por aqui.
Estou à disposição na plataforma pra tirar qualquer dúvida
e todo esse material não só da apresentação,
mas os balanços eh estão também eh Ou estarão, também ah arquivados na plataforma!
Obrigada